**119.中南蒿（植物研究）**

Artemisia simulans Pamp. in Nuov. Giorn. Bot. Ital. n. s. 36: 434. 1930 et 39: 33. 1932.

多年生草本。主根略粗，侧根多枚；根状茎短，具营养枝。茎单一或少数，高80-120厘米，纵棱明显，分枝多，长10-30厘米，具小枝；茎、枝、小枝疏被粘质短腺毛及柔毛，后柔毛渐脱落。叶纸质，上面疏被粘质腺毛或近无毛，背面被蛛丝状绒毛与疏腺毛；茎下部叶一（至二）回羽状全裂；中部叶卵形或长卵形，长4-8厘米，宽3-7厘米，羽状全裂，每侧裂片2-4枚，裂片线形，长1-1.5（-3）厘米，宽3-6毫米，先端渐尖，基部渐狭，叶柄长0.3-0.5厘米，具假托叶；上部叶与苞片叶3-5深裂或不分裂，裂片或不分裂之叶片椭圆形、线形或长椭圆形。头状花序小，椭圆形，直径1.5-2毫米，无梗或近无梗，有小苞叶，在分枝的小枝上排成密穗状花序，而在茎上组成开展、大型的圆锥花序；总苞片3-4层，外层小，卵形，中、内层长卵形或椭圆状倒卵形，外、中层总苞片背面微被蛛丝状绒毛，边膜质，具绿色中肋，内层总苞片半膜质，背面近无毛；雌花3-5朵，花冠狭圆锥形，冠檐具3-2裂齿，花柱线形，伸出花冠外，先端2叉，叉端尖；两性花8-15朵，花冠管状，花药线形，先端附属物尖，长三角形，基部钝，花柱与花冠等长，先端2叉，叉端截形，具睫毛。瘦果倒卵形。花果期8-11月。

产江西、安徽、浙江、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州及云南等省区；生于低海拔至2 100米地区的山坡与荒地上。模式标本采自湖北西北部。
